안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정선생님이에요.
여러분은 자동차 사고가 난 적이 있어요?
이번 에피소드에서는 자동차 사고 경험에 대해서
이야기를 해보려고 해요.
오늘 이야기의 대본과 학습자료는 페이트리온(Patreon)에 올려놓을게요.
그럼 천천히 이야기할게요. 잘 들어 보세요.
저는 지금까지 살면서 자동차 사고가 난 적이
서너 번 정도 있었던 것 같아요.
한번은 동승자로서 차에 타고 있을 때 사고가 났고,
나머지는 다 운전자로서 제가 운전할 때 사고가 났어요.
어렸을 때 명절에 아버지 차를 타고
친척 집에 다녀오다가 사고가 난 적이 있어요.
요즘은 예전만큼 심하지는 않지만 한국에서는
추석이나 설날 같은 큰 명절에 사람들이
대거 이동을 하기 때문에 도로에 차가 정말 많거든요.
많은 사람들이 고향에 가족들을 만나기 위해
다녀오는데 그걸 ‘민족 대이동’이라고 표현하기도 해요.
암튼 저희 가족도 그때 친척 집에 다녀오다가
4중 추돌 사고가 나서
아버지께서 많이 다치셨던 적이 있어요.
정말 큰 버스하고 부딪혔기 때문에
지금 생각해도 아찔한 순간이었어요.
그때 사고로 트라우마가 생겼는지
한동안 버스만 봐도 정말 무서웠었거든요.
그 이후로는 차 사고가 난 적이 없었다가
제가 차를 사고 운전을 하게 되면서
초보 운전일 때 사고가 몇 번 났었어요.
제일 기억이 남는 사고는 제가 차를 사고 나서
얼마 되지 않았을 때 난 사고예요.
비가 억수같이 쏟아지던 날이었는데
제가 어떤 차 앞에 끼어들기를 했거든요.
그래서 그 차 운전자가 기분이 나빴는지
일부러 다시 제 앞에 끼어들어서 급정거를 여러 번
반복하는 바람에 제가 결국 그 차를 들이받았어요.
한국에서는 일반적으로 뒤차가 앞차를 받으면
뒤차 과실이 매우 크다고 생각하기 때문에
그때 진짜 똥 밟았다고 생각했어요.
그런데 아무리 생각해 봐도 앞차가 급정거를
그렇게 많이 한 게 너무 이상하더라고요.
그래서 결국 경찰에 신고를 했고
상대방이 고의적으로 위험 운전을 한 게 확인되어서
그 사고는 상대 운전자 과실 100%로 처리되었어요.
운전 중에 상대방에게 앙갚음을 하기 위해서 위협하면서 일부러 위험하게 운전하는 걸 ‘보복 운전’이라고 하는데,
제가 그때 당한 게 보복 운전이었던 거죠.
물론 그땐 초보 운전이라 뭐가 뭔지도 몰랐지만요.
그렇게 사건은 잘 마무리되었지만
경찰서에서 조사를 받을 때 상대 운전자가 저를
너무 째려봐서 한동안 좀 무서웠어요.
그 차랑 비슷한 차가 제 뒤에만 와도
괜히 겁이 나고 긴장되더라고요.
그래도 첫 사고가 정말 남들은 평생 가도
경험할까 말까 한 최악의 사고였기 때문에
정말 호되게 교훈을 얻을 수 있었어요.
그 이후로는 사고가 나도
담담하고 차분하게 대응할 수 있게 된 것 같아요.
한국에서는 자동차를 사면
반드시 자동차 의무보험에 가입을 해야 해요.
만약에 운전을 하다가 사고를 내서
다른 사람을 다치게 하거나 피해를 입히면
보험으로 보상을 해줄 수 있어야 하거든요.
그래서 보험에 가입을 안 한 상태에서는
차를 운전하면 안 되고, 걸리면 벌금도 내야 해요.
사실 이 자동차 보험료가 만만치 않은데,
사고 낸 적이 없고 운전 경력이 많을수록 보험료가 싸져요.
반대로 운전 경력이 짧고
내 잘못으로 사고 난 적이 많을수록 보험료가 비싸죠.
그래서 사고가 났을 때
누구 잘못인지 따지는 게 굉장히 중요해요.
그게 내 차 보험료에 영향을 주니까요.
그래서 사고가 나면 운전자들이 제일 먼저 하는 게
증거를 확보하기 위해서
사진이나 동영상을 찍어두는 거예요.
그걸 보험회사에 제출하면 그걸로 보험회사에서
과실 비율을 꼼꼼히 따지거든요.
예를 들어, 과실 5:5 아니면 7:3 이런 식으로요.
그리고 사고가 나면 가장 먼저
상대방과 연락처를 주고받아야 해요.
겉으로 보기엔 괜찮아 보여도 그냥 그대로
헤어지고 나면 나중에 문제가 생길 수 있거든요.
예를 들어서, 길을 가던 보행자를 살짝 스쳤는데
그 사람이 그때는 괜찮다고 했어도
나중에 경찰에 신고하면 뺑소니로 처리될 수 있거든요.
‘뺑소니’는 사고를 내고 도망가는 걸 말하는데,
한국에서는 뺑소니를 매우 큰 범죄로 인식하고
처벌도 엄중해요.
그래서 사고가 나면
대응을 적절히 잘하는 게 정말 중요해요.
물론 가장 좋은 건 안전운전해서
사고가 안 나는 거지만요.
운전을 하다 보면 예상치 못한 일이
언제든 일어날 수 있는 것 같아요.
지금은 운전한 지 꽤 되어서
저도 나름 베테랑이라고 할 수 있지만
그래도 운전할 때는 항상 조심하려고 해요.
그리고 제가 보행자일 때도 언제 어디서
사고가 날지 모르니깐 조심해야 하고요.
여러분은 혹시 자동차 사고를 당한 적이 있어요?
댓글로 여러분의 경험도 이야기해주세요.
오늘도 들어주셔서 감사합니다.
그럼 여러분, 이야기를 한 번 더 들어 보세요.
조금 빠르게 읽을게요.